---
title: 写在前面
author: 易函123
date: '2024-03-25'
---

## 1. 前言

博主本来可能是一名工地长耕的技术员，机缘巧合之下了解到互联网行业。从土木转行至今，从事前端工作已有七年有余。总觉得工作这么久需要对自己所了解所不解的东西做些体系汇总，建立自己的知识体系。也希望用极简且轻松的语言，来描述对应的知识点。

希望能对大家有所帮助！

## 2. 学习体系规划

- HTML&CSS:这部分主要是常用布局与盒模型，还有常见面试题汇总。
- HTML5&CSS3:新特性的使用。
- JavaScript 基础
- JavaScript 进阶
- JavaScript 专题
- 浏览器的工作原理与实践
- HTTP 权威指南
- Webpack/Vite 等构建工具
- ES6+
- 算法与数据结构

## 3. 生活小记

生活除了代码还有无数美好的事物值得探索：阳光明媚的早晨、清新的空气、温暖的微风、美味的食物、动人的音乐、感人的电影、真挚的友谊、甜蜜的爱情、令人心动的旅行……

## 4. 那就开始吧

写作是一件十分枯燥的事情，如果我写的这些文字对你有些许帮助的话，还请赏个 star 哈~~
